[니호1983: 안녕, 1983]
이렇게 큰일을
[2022년]
왜 나한테 보고도 안 하고
너 혼자 결정했어?
네가 팀장이야
내가 팀장이야?
저쪽에서 먼저 선을 넘었어요
저는 그저 똑같이
갚아준 것뿐이에요
그리고
업무에
큰 영향도 없잖아요
영향이 왜 없어?
인간관계가 망가지면
당연히 업무에 영향이 있지
영향이 있다면
저 사표 낼게요
요즘 젊은 애들 때문에
직장 분위기가 확 바뀌었네
대표님
사실 가끔은
요즘 젊은 애들한
좀 배우는 것도 좋아
너무 참고만 살지 마
[제29화, 눈에는 눈 이에는 이]
여러분
저희 쪽에
문제가 좀 생긴 건 맞지만
지금 윗선에서
해결하려고 협의 중입니다
이렇게
계속 여기 앉아 있는 것도
좋은 방법은 아니잖아요
저랑은 상관없는 일이에요
전 말렸어요
다들 잘 들으세요
일하기 싫은 분들은
지금 정산받고 가셔도 됩니다
제가 다시 설득해 볼게요
저기, 여러분
우리 현장만큼 대우 좋은 곳이
어디 있습니까?
계속 일하시죠, 네?
라오류, 라오류
다리
빨리, 빨리
가자
샤오란
은행 쪽에도 문제가 생겼어
그래
은행뿐만 아니라
하이화 호텔이랑
진사츠까지
날 노리고
연속 적으로 공격한 것 같아
건자재 백화점에서
70만 위안은 마련할 수 있어
내 개인 저축도
조금 더 보탤 수 있고
맞아요, 나도 보탤 수 있어요
우리 둘이면 100만 위안은
충분히 마련할 수 있어
네, 맞아요
나는
하이화 호텔에서 잔금도
아직 못 받았고
인부 월급도 못 준 상태지만
집에 가서 펑메이랑 상의해서
얼마나 마련할 수 있는지
한번 확인해 볼게
난 이번에 좀 더
보탤 수 있을 것 같아요
150만 위안은 될 거예요
미리 얘기하면
돈은 준비해 놓을게요
들어와요
사장님
방금 직원들이
이번 달 월급은
회사 사정이 나아지면
받아도 된다고 했어요
모두에게 고맙다고 전해줘요
이번 달 월급은
정상적으로 지급할 거예요
내 문제는
내가 해결할 수 있으니까
다들 너무
걱정하지 말라고 해요
알겠습니다, 대표님
그럼 전 나가 볼게요
다들 고마워요
아니에요
다들 저를 걱정하는 건 알지만
이번 일은
구멍이 너무 커요
여러분의 사업을
모두 접는다고 해도
막을 수 없어요
그리고 여러분은
제 마지막 버팀목인데
제가 그걸
스스로 끊어버릴 순 없잖아요
샤오란
이 일은 삼촌 말 들어
은행에서
진짜로 상환 압박이 들어오면
우리가
조금이라도 먼저 모아서
일부라도 갚아야 해
나중에 은행에서
진짜 진사츠를
경매에 넘겨버리면
어쩌려고 그래?
삼촌, 일단 진정하세요
지금 우리 다 같이
방법을 찾고 있잖아요
샤오란
경제적인 문제는
난 잘 모르고
별로 도와줄 수도 없지만
녜웨이궈가 표절로
널 고소한 건
어떻게 대응할 생각이냐?
내가 알기로는
그쪽에서는 이미
설계 원안을
준비해 놨다더라
하지만 모두
그게 가짜란 걸
다 알고 있어
하지만 지금 기술로
어느 게 원안이고
어느 게 모사본인지
구분할 수 있어?
마오 선생님 말씀이 맞아요
저희 법률사무소의
경험으로 보면
저작권 소송의 가장 큰 난점이
바로 그 부분이에요
현재 기술로는
설계안 제작 시점을
정확하게 판단하는 건
불가능합니다
그리고 허우치 씨가
실제로 녜웨이궈 씨의
조수였던 적이 있어서
논리적으로 보면
표정 가능성이 있다고
볼 수도 있습니다
그럼 뭐로 판단하지?
인맥?
경력?
그럼 젊은 설계사들은
너무 불리한 거 아니야?
마오 선생님, 걱정 마세요
앞으로는 사법 감정 기술이
분명 크게 발전할 겁니다
이런 문제들은
나중엔 더 이상
문제가 되지 않을 거예요
지금으로서는
저희가 반드시
공정한 결과를 끌어내야 합니다
이건 단지
샤오란만을 위한 게 아니라
앞으로 더 많은
젊은 설계사들을
위한 일이기도 하니까요
여보세요
탕 아저씨
요즘 일이 그렇게 많았는데
얘기할 생각이 없어?
이제 우린
한 가족이잖아
아무리 선을 긋는다고 해도
남들 눈에는
우린 한 가족이야
한 가족이라면
좋은 일이든 나쁜 일이든
함께해야지
샤오란
넌 똑똑한 사람이니까
내 말 이해하지?
네, 알아요
다만 아직은 좀...
아직 익숙하지가 않아?
익숙하지 않겠지만
이제는 일을 할 때
뒤를 받쳐 줄 사람이
생겼으니까
천천히 익숙해져야지
하지만 동시에
우리 관계 때문에
너를 지켜보는 눈도
많아질 거야
그러니까 더더욱
실수하면 안 돼
아저씨
걱정 마세요
치항의 모든 절차는
규정에 맞게 진행하고 있어요
네가 규정을
잘 지키고 있는 건 믿는다
하지만 지금은
모든 일이
한꺼번에 터졌으니까
이럴 때일수록
가장 중요한 건 침착함이야
은행 쪽 일은
내가 이미 알아봤다
조기 상환 문제는
은행에서 바로 결정을
내리진 않을 거야
그러니까
아직 시간이 좀 있어
지금 가장 중요한 건
표절 소송이야
이 문제만
해결되면
대출 문제도
자연스럽게 해결될 거야
그래도
네 능력이면
이미 어느 정도
대책은 세워 놨겠지?
혹시 도움이 필요하면
언제든 날 찾아와
가족의 입장에서
조언해 줄게
네
밥 다 됐어요
식사하러 오세요
가서 밥 먹자
이 두 설계도 좀 봐 봐
스타일이 완전히 다르잖아
내가 한번 비교해 볼게
네
허우치 선배
부탁하신 설계도에요
고마워요
알겠습니다
바로 연락해 볼게요
여보세요, 치항 부동산입니다
내일 봐요
네, 내일 봐요
갈게요
내일 봐요
사장님, 내일 뵙겠습니다
그래요
먼저 갈게요
그래요, 내일 봐요
허우치, 이것 좀 봐
이 몇 장은 완전히 달라
이것도 봐 봐요
이 두 장은...
설계도 그리는 습관을 보면
이 두 장은 한 사람이
그린 게 분명해요
여기 좀 보세요
그렇네요
이게 확실히 더 낫네
이건 힘 조절이...
그래요
날도 거의 어두워졌으니까
내일 계속해요
두 사람 다 수고했어요
내가 맛있는 거 살게요
바오화 오빠
바오화 형
샤오란
전주한테 들었어
내가 도울 수 있는 일이면
뭐든 말해
네, 고마워요, 바오화 오빠
마침 부탁할 일이 하나 있어요
우리 직원들한테
맛있는 음식 한 상 차려주세요
알았어, 바로 준비할게
- 네, 먼저 앉아요
- 고마워요
내가 장담하는데
여기가 그냥
포장마차 같아 보여도
맛은
웬만한 고급 식당 못지않아요
한 번 와 보면
다음에 또 오고 싶어질 거예요
다음은 오늘의 주요 뉴스입니다
오랜 기간 준비하고
대대적으로 홍보해 온
청룽 전자상가가 개장을 앞두고
최근 설계 표절 논란에
휩싸였습니다
오늘은
저희 기자가
관련 당사자 중 한 분인
건축 설계사 녜웨이궈 씨를
만나봤습니다
안녕하십니까
저는 장청 설계원의
녜웨이궈입니다
저 인간이 뻔뻔하게
인터뷰까지 하네요
인터뷰에 응해주셔서 감사합니다
일각에선
샤샤오란 씨가
아직 젊은 설계사인 만큼
한 번 더 기회를 줘야 한다는
의견도 있습니다
그런데 왜 굳이
법정까지 가려고 하시는 거죠?
이 일은 업계의 풍토와
관련된 문제입니다
원칙의 문제죠
사실
제가 이렇게 하는 것도
두 젊은이를 도와주려는 겁니다
괜히 돌아가지 말라고요
아시잖아요
요즘 젊은이들
특히 이런
젊은 아가씨들은
자기 젊음이나 외모를 믿고
지름길을 찾으려고 하죠
하지만 생각해 보셨습니까?
청룽 전자상가처럼
이렇게 큰 프로젝트를
어떻게
샤샤오란 씨같이
설계 경험도
아직 부족한
젊은 여성 설계사한테
맡겼는지 말입니다
다시 한번 강조하고 싶습니다
이건 너희가
제일 좋아하는 거야
고맙습니다
이런 불공정한 상황 앞에서
저도 체면만 차리고
있을 순 없습니다
이번엔 제가
악역을 맡겠습니다
하지만
이런 풍조는
절대 용납할 수 없습니다
위선 떨기는
진짜 열받네
채널 돌려요
잠깐만요
그대로 봐요
봐요
주변 사람들
엄청 집중해서 보고 있잖아요
사실
저도 좀 의외였습니다
평소 제 업무는
장청 설계원에서
주로 국가기관이나
공공시설 프로젝트를
맡고 있었기 때문에
이런 상업적인 프로젝트엔
큰 관심이 없었습니다
그러다 정말 우연히
업계 지인과
대화를 나누다가...
여보세요
샤샤오란
녜웨이궈 그 자식
인터뷰한 거 알아요?
저우청 씨가
법대 수재라면서요?
아무것도 안 하고
학위는 돈으로 샀대요?
재판 시작하기도 전에
여론에서 지고 있잖아요
당신도 인터뷰해야 해요
지금 내가
방송국에 연락할게요
두자오후이
좀 가만히 있을 수 없어요?
법원에선 증거로 판단하지
여론으로 판단하지 않아요
그리고 난 피고예요
나도 가만히 있는데
당신이 왜 더 난리예요?
내가 어떻게
가만히 있을 수 있어요?
이대로 가면
전자상가를 개장도 하기 전에
내 평판이 완전히
바닥에 떨어지겠어요
내 전 재산이랑 인생이
다 여기 걸려있다고요
녜웨이궈가 문제 삼는 건
내가 자기 건축 설계를
표절했다는 거예요
전자상가 운영과는
상관없잖아요
그리고
이 일 덕분에
오히려 전자상가의 관심도가
더 올라간 거 아닌가요?
어쩌면 샤샤오란 설계사가...
그럼
당신이 인터뷰 안 하면
내가 해도 되죠?
마음대로 해요, 끊을게요
인터뷰에 응해 주셔서
감사합니다
이후에도
청룽 전자상가 측과
샤샤오란 씨의 인터뷰를 추진해
시청자 여러분께
보다 균형 잡힌 정보를
전해드리겠습니다
아무 일도 아니에요
어서 먹어요
사장님
전에 저우 변호사님도 말했듯이
설계 초안의 제작 시점을
확인하기 어렵다고 했잖아요
그럼 사장님이 말한 방법은
정말 가능한가요?
이런 불공정한 상황에 맞서
제가 여러분께
드리고 싶은 말은
우리는 용감하게 맞서야 합니다
법을 믿어야 합니다
정의는 결국
사람의 마음에 있습니다
녜웨이궈의 말이 맞아요
법을 믿어야 하고
정의는 결국
사람의 마음에 있어요
먹어요
자
한번 먹어 봐요
먹어요
지금까지 녜웨이궈 씨와의
인터뷰였습니다
해당 사건의 진행 상황은...
뉴스 보셨습니까?
네
그럼 이 일을
더 크게 키워 보겠습니다
내가
녜웨이궈란 사람을
잘 아는데
나쁘긴 해도 멍청하진 않아
그 사람은 샤 사장님이
결백하다는 걸
누구보다 잘 알고 있을 거야
그런데 왜
굳이 여기까지 와서
널 모함했을까?
내 생각엔
분명 돈을 받고 움직인 거야
그 사람이 샤 사장님의
적이 아니라면
두 사장님의 적일 거야
그건 우리가
신경 쓸 일이 아니지
우리는
샤 사장님이 시킨 일만
잘하면 돼
난 아무래도
누가 샤 사장님이랑
치항을 배신한 것 같아
그 사람들이
녜웨이궈란 사람을
어떻게 알았겠어?
심포지엄 일 말고는
딱히 엮일 일이 없었잖아
그럼 주변 사람이
말해줬을 가능성밖에 없어
맞아
그럼 강다오 쪽 사람이랑
연락하는 사람이 누군지
알아 보면 되겠네
좋은 생각이야
나 다 왔어, 내일 봐
내일 봐
설마 나인가?
최근
청룽 전자상가의
설계도 표절 사건과...
바로 저 여자야
사적으로 뭔가
연줄이 있지 않고서야
저렇게 될 리가 없지
그러니까
자, 한잔하자
자
논란의 초점이 표절 여부에서
샤샤오란 설계사 개인으로
옮겨 가고 있습니다
운도 참 좋은 사람이네
돈 되는 일은
다 하는 것 같고
하늘이 돕는 게 아니면
뒤에서 뭔 짓을 한 거지
하지만 이번 사건의 핵심은
여전히 샤샤오란 씨의
표절 여부입니다
녜웨이궈 씨 측은 여러 차례
샤샤오란 씨의
설계 보조인 허우치 씨가
과거 자신의 회사에서
근무한 이력이 있어
자신의 설계 초안을
본 적이 있다고 주장했습니다
반면 샤샤오란 씨 측은
인터뷰를 거부하고 있습니다
전자상가 사장인
두자오후이 씨는 여러 차례
샤샤오란 씨의 설계 과정을
전부 지켜봤다며
표절은 불가능하다고
여러 차례 밝혔습니다
녜웨이궈 씨는
라디오 인터뷰에서
젊은 설계사가
사장의 지원만 믿고
멋대로 행동해서는 안 되며
처벌이 이루어지지 않으면
업계 전체에
큰 악영향을
끼칠 것이라고 했습니다
[청륭 전자상가
건축 설계 표절 의혹]
앞서
두자오후이 씨는 인터뷰에서
자신과 샤샤오란 씨가
피해자이며
녜웨이궈 씨가 허위 주장을
하고 있다고 밝혔습니다
표절은
지식을 훔치는 행위이며
절대 용납해서는 안 됩니다
두 사장의 반응은
전혀 놀랍지 않습니다
미인을 지키는 기사니까요
어쨌든
이렇게 큰 프로젝트를 맡겼으니
끝까지 지켜야겠죠
다만
제가 두 사장이
미인의 환심을 사려던 계획을
망쳐버린 것 같네요
저 녜웨이궈라는 사람
동정심 유도는 꽤 잘하네
자신을
순박하고
세상 물정에 밝지 않아
상업적 이익을 챙기지 못하는
성실한 사람으로 포장하고 있어
반면 넌
기득권자잖아
미모를 이용해 올라선 데다가
청룽 전자상가 두 사장과도
묘한 관계잖아
저우청
지금 시비 거는 거야?
솔직히 말해서
소송이 이렇게
빨리 진행되는 걸 보면
상대가
오래전부터
준비해 왔다는 뜻이야
내 생각엔
전자상가의 공사가
시작됐던 날부터인 것 같아
투자자 두자오후이 씨는
여러 차례
자신과 샤샤오란 씨가
피해자라고 주장하며
들어와요
녜웨이궈 씨를 비판했습니다
사장님, 준비 다 됐습니다
현재
사건의 또 다른 당사자인
샤샤오란 씨는
계속해서 인터뷰를
거부하고 있으며
공식 입장도
내놓지 않고 있습니다
나가 봐요
이로 인해 사건의 전개가
더욱 불투명해지고 있습니다
청룽 전자상가는
성청의 핵심 개발 사업으로
아시아에서 최고의...
궁양 씨의 모습을 보니까
자기 잘못을
이미 깨달은 것 같네
그래도 계속
궁양 씨를 믿을 거야?
하지만 표절 논란은
전자상가의 전망에
먹구름을 드리우고 있습니다
전자상가 측은
개장 연기 여부에 대해
아직 입장을
밝히지 않고 있습니다
난 법을 믿어
내 판단도 믿고
내일 오전
성청 법원에서
재판이 열릴 예정입니다
저 여자 설계사는
왜 아직도
입장 표명을 안 하는 거지?
곧 재판 시작인데 말이야
그러게
[성청시 인민법원]
두 사장님
샤샤오란 씨와
단순한 고용주와
직원 관계가 아니라는
말이 있는데요
전자상가 프로젝트도
샤샤오란 씨를 좋아해서
준비한 선물이 아닙니까?
표절 사건과 관련해
자신의 자금이나 인맥을
활용하신 건 아닌가요?
말도 안 되는 소리입니다
수천만 위안의 프로젝트입니다
아시아 최대 전자상가를
연애에 쓰겠습니까?
제가 돈은 많아도
바보는 아닙니다
혹시 돈 받고
기사 쓰시는 거 아니죠?
아닙니다, 아닙니다
그럼 두 사장님
두 분 관계는
정확히 어떤 관계입니까?
그냥 협력 관계입니다
- 차...
- 차 왔어요
차, 차...
녜 선생님
- 녜 선생님
한 말씀만 해주시죠
한마디만요
저 녜웨이궈
표정 좀 보게
진작부터
제대로 된 놈이 아닌 건
알고 있었네
비열한 짓은 다 하고
저 사람들도 같이
괜히 소란 떨고 있군
오늘 재판
자신 있으십니까?
당연하죠
샤오란이 방법이
있다고 했으니까
분명히 방법이 있을 겁니다
근데 샤오란은
왜 아직도 안 오는 건가?
그러게요
벌써 나왔다고 했는데
왜 아직도 안 오죠?
곧 오겠지
전 지금
아주 평온합니다
샤샤오란 왔다!
샤샤오란 왔어!
누가 샤샤오란이야?
저 여자야?
내가 보기엔
그냥 평범한 여자 같네
보세요
내 제자가
또 기발한 수를 썼네요
진실은 하나입니다
샤오란은 왜 쟤들하고
같이 안 왔을까요?
이 녀석이
연속으로 수를 쓰네요
어디 한번 지켜봅시다
여러분, 안녕하세요
잠시 시간 좀 내주시겠습니까?
요 며칠 기자분들과 언론에서
제 일에 많은 관심을
보여 주셔서
여러분께
작은 선물을 준비했습니다
아, 제 소개를 깜빡했네요
다 있네
저는 이번 사건의 피고
다들 한번 보세요
치항 설계사무소의
샤샤오란입니다
만나서 반갑습니다
사장님
이거 왜
똑같은 설계도가
두 장이나 있죠?
내가 한번 볼게
사장님
이게 무슨 뜻이죠?
나도 모르겠어
가 봐
자
이거 한번 보세요
이건 딱 봐도 녜웨이궈 거네요
샤오란은 이것보다
훨씬 더 잘 그려요
마오 선생님, 보세요
작년에 샤오란이 이거 그릴 때
제가 직접 봤어요
나눠서 보세요
좀 나눠 주세요
됐어요
이건 설계도야
설계도라고?
근데 내 건
너희 거랑 달라
이거 한번 봐 봐
녜웨이궈 씨가
방송에 나가고
언론에 자신의 억울함을
호소하느라 바쁠 때
저도 가만히 있진 않았습니다
하지만 저는 TV에서
녜웨이궈 씨와
논쟁할 생각이 없었습니다
저는 설계사라면
다른 방식으로
자신을 증명해야
한다고 생각합니다
누가 거짓말을 하고 있는지
누가 누구의 작품을
빼앗았는지는
판사님이 판단할 일입니다
저는 건축 작품 감상에는
진입 장벽이 없다고 생각합니다
아름다움은 누구나
직관적으로 느낄 수 있으니까요
지금 여러분이 받으신 것은
저와 녜웨이궈 씨가
지금까지 작업해 온
모든 작품입니다
이 작품들에는
일부러
작가의 이름을
표시하지 않았는데
이는 여러분께
작은 게임 하나를
제안하고 싶어서입니다
어는 것이 제 작품이고
어느 것이
녜웨이궈 씨의 작품인지
한번 맞혀보세요
샤샤오란이 어디서
내 설계도를
이렇게 많이 구했지?
저 녜웨이궈 표정 좀 보세요
완전히 열 받았네요
자료는 다들
받으셨죠?
곧 재판이 시작됩니다
그동안 여러분께서는
이 자료들을
충분히 살펴보신 후
점수도 매겨 보시고
판단도 내려 보시길 바랍니다
나중에 판결이 나오면
여러분의 생각과
같은지 확인도 해 보시고요
저는
법원에서 반드시
공정하고 공평한 판단을
내릴 거라고 믿습니다
오늘
이 자리에 계신 모든 분도
함께 판단해 주시길 바랍니다
오늘은
모두에게 발언권이 있습니다
봤지?
저 아가씨가 바로
내 제자 샤샤오란이네
쉽게 굽히지도 않고
손해도 안 보는 애지
샤샤오란 씨
한 말씀 더 해 주시죠!
샤 선생님
답변 부탁드립니다!
[재판장]
피고 샤샤오란 씨와
청룽 전자상가 측에
즉시 침해 행위를
중단할 것을 요구합니다
샤샤오란 씨는
저희 의뢰인에게 공개적으로
사과하고
정신적 피해와
명예 훼손에 대한 손해배상금
20만 위안을 지급하고
모든 소송 비용을
부담해야 합니다
피고는 원고의
모든 주장을 부인합니다
이 두 설계 초안의
제작 시점은
매우 유사합니다
현재 기술로는
정확한 제작 시점을
판단할 수 없습니다
녜웨이궈 씨가 누군지
들어본 적도 없습니다
저희 전자상가는
처음부터 끝까지
샤샤오란 씨와
치항 측에 맡겼습니다
장청 설계원에서
2년간 근무했죠?
네
그렇다면 당시
녜웨이궈 씨의 조수였습니까?
또한 녜웨이궈 씨의
모든 설계 초안에
접근할 수 있었습니까?
네
하지만 저는...
네, 아니오로만
답변하십시오
네
당신과 허우치 씨는
대학 동창이고
허우치 씨를 치항에
소개한 것도 당신이죠?
네
알려진 바에 따르면
당신이 치항을 소개할 당시
허우치 씨는 아직
장청 설계사무소에서
퇴사하지 않은 상태였습니다
당신이 허우치 씨를
치항에 데려온 이유가
단순히 허우치 씨의
업무 능력을
높이 산 것입니까?
아니면 이전 직장에서의
접근 편의성 때문입니까?
당신과 허우치 씨는
그저 동창 관계일 뿐인가요?
이의 있습니다
이는 전적으로
원고 측 변호인의 추측입니다
이 질문에는
증인이 답변하지 않아도 됩니다
피고 샤샤오란 씨
허우치 씨는
전자상가 프로젝트 이전에
치항 설계사무소에
합류했습니까
아니면 이후입니까?
전자상가 프로젝트 이전입니다
그렇다면
허우치 씨가 치항의 업무를
수행할 수 있는지에 대한
판단은
주로 허우치 씨의
이전 업무 경험
즉 장청 설계원에서의
경력을 기준으로
이루어진 것이 맞습니까?
맞습니다
그렇다면
합리적으로 추측해 볼 때
당시 허우치 씨의
업무 능력을 보여 주기 위해
제출한 작품들 중에
지금 표절 의혹을 받는
이 작품도 포함되어 있었을
가능성도 있지 않습니까?
저는 그 둘 사이에
필연적인 연관성이 있다고는
생각하지 않습니다
방금 감정인도 말했듯이
현재 감정 기술로는
설계 초안의
정확한 제작 시점을
확정할 수 없습니다
그렇다면
우리는 더 나아가
합리적으로 추측해 볼 수
있지 않겠습니까?
당신이 바로
그 기술적 한계를 이용해
대담하게
허우치 씨가 제공한
원고 녜웨이궈 씨의
건축 설계도를
표절한 것이 아니냐고 말입니다
상대측 변호인의
질문 방식에 이의 있습니다
상대측 변호인의 추측은
겉보기에는 논리적인 듯하지만
출발점 자체가 잘못됐습니다
지금까지의 모든 추측은
녜웨이궈 씨가
징룽 전자상가와 같은 작품을
설계할 능력이 있다는
전제에 기반하고 있습니다
하지만 그것은
애초에 불가능합니다
저희는 새 증인을 신청합니다
허가합니다
디테일이 확실히 더 좋네요
여기 좀 봐요
이건 베껴도
비슷하게 못 베꼈네요
봐요
이건 딱 봐도
샤샤오란 씨 거잖아요
이 선 처리한 거 좀 봐요
딱 봐도 여자가
그린 거잖아요
이것도 좀 봐요
이렇게 단순한데
저도 그릴 수 있겠어요
이 두 개는
확실히 차이가 크네요
- 진짜 그렇네요
- 맞죠?
닝 교수는 마오캉산이랑
사이 안 좋은 거 아니었어?
어떻게 데려왔지?
닝 교수님
교수님께서는
우리나라 건축업계의
거장이시며
'베이닝낭마오'라는 이름으로도
널리 알려져 있습니다
심지어 세계 건축계에서도
명성이 매우 높으시죠
지금 제 의뢰인이
두 포트폴리오에 대한 평가를
교수님께 요청하고자 합니다
공정하고 전문적인 판단을
사실에 근거해 내리시겠다고
동의하고 약속하시겠습니까?
네, 그렇게 하겠습니다
제가 졌습니다
한 수 배웠습니다
녜웨이궈 말입니다
비록 형편없는 인간이긴 하지만
설계원 부원장 자리까지
올라간 사람입니다
건축계 전체를 보면
그를 평가할
자격이 있는 사람은
결국 교수님과 저뿐입니다
저는 치항의 고문이라
당연히 빠져야 하고요
그래서 오늘
염치 불고하고 교수님께
나서주십사 부탁드리는 겁니다
저도 징청에서
이 사건에 관한
이야기를 들었습니다
법관이 올바른
판단을 내리는 데
도움을 줄 수 있다면
당연히 나서야지요
하지만 미리 말씀드리지만
전 사실에 근거해
판단할 것입니다
여전하시군요
원칙적인 말씀을 계속하시면서
말씀도 참 빈틈이 없으시네요
제가 교수님을 속이겠습니까?
제가 저 자신을 속이겠습니까?
두 사람의
설계 초안을 보시면
자연스럽게 알게 되실 겁니다
교수님도 여전하시군요
제자 편만 드시네요
이렇게 오랜 세월 동안
한 번도 먼저 저를
찾아온 적이 없지 않습니까?
이번에도
샤샤오란이
교수님 제자가 아니었다면
이렇게까지 신경 쓰며
동분서주했겠습니까?
맞습니다
샤샤오란이 제 제자인 건
부정하지 않겠습니다
하지만 제자 편을 들 생각은
전혀 없습니다
이 프로젝트는
제가 처음부터
지켜봐 온 겁니다
눈앞에서 사실이
뒤바뀌는 것을 보고도
가만히 있을 순 없어요
닝 교수님
그렇다면 우리 건축계에
무슨 미래가 있겠습니까?
제 원칙은 변함없어요
전 사실에 근거해
판단할 겁니다
원고와 피고 중
누가 이런 작품을
창작할 능력이 있는지
전문가의
입장에서
판단해 주시기 바랍니다
알겠습니다
사실대로 말씀드리자면
원안과 모사본은
현행 사법 감정 방식으로는
정확히 구분하기 어렵습니다
하지만
충분한
전문 경험이 있다면
정확한 판단을 내리는 건
가능합니다
오늘
이 늙은이가
감히 그 판단을 내려보겠습니다
청룽 전자상가
건축 설계의 원저작자는
의심할 여지 없이
샤샤오란입니다
나왔어요! 나왔어요!
문이 열렸어요!
녜 선생님, 녜 선생님
누가 이겼습니까?
현장에서 판결이
안 났습니까?
저희는 이번 재판 결과를
받아들일 수 없습니다
제 의뢰인은
계속해서 소송을 이어갈 겁니다
좀 비켜주세요
- 샤샤오란 씨는요?
샤 사장님
샤 사장님, 샤 사장님
소감이 어떻습니까?
사법의 공정한 판단에
감사드립니다
법원에서 즉시
녜웨이궈 씨의 소송을
기각해 줘서
제 결백이 밝혀졌습니다
진실은 거짓이 될 수 없고
거짓은 진실이 될 수 없습니다
앞으로도 계속 노력해서
더 많은
영향력 있는 작품들을
설계하겠습니다
감사합니다
전자상가가 곧 개장합니다
많이들 찾아와 주세요
샤샤오란 씨의 설계도 보시고
마음에 드는 제품도
구매해 주시기 바랍니다
샤 사장님
한 말씀만 더 해주세요
녜 부원장님, 잠깐만요
무슨 일이죠?
아직도 볼일이 남았습니까?
소송에서 졌다고
이렇게 급히 가시려고요?
다른 일도
이참에 같이 정리해야죠
녜 부원장님
이 사람들
기억나시나요?
당신들 무슨 뜻이야?
제가 어떻게
당신 작품을
그렇게 많이 수집했는지
궁금하시죠?
당신이 방송에 나가
이미지 관리에 바쁠 때
저와 허우치 씨는 함께
당신이
장청 설계원에 입사한 이후
함께 일했던 적이 있지만
이미 퇴사했거나
다른 곳으로 옮긴 동료들
그리고 당신의 대학 동창들을
찾아갔어요
그분들이
당신 작품을
꽤 많이 제공해 주셨죠
샤 사장님
저 말고도
피해자가 이렇게
많을 줄은 몰랐어요
이 녜웨이궈라는 사람
그동안 권력을 휘두르며
살아왔지만
이번엔 날 만났으니
그냥 넘어가진 않을 거예요
이번에 찾아다니다 보니
뜻밖의 수확을
많이 얻었어요
당신은 지금까지
직위를 이용해
남의 작품을 가로채고
후배들을 억압했으며
심지어 여성 동료들을
추행까지 했더군요
[고소장]
이건 그분들이
공동으로 서명한 고소장입니다
오늘
저는 당신 같은
건축계의 암적인 존재를
반드시 끌어내릴 겁니다
샤샤오란, 너...
샤샤오란
뭐 하는 짓이야?
너무하잖아!
빨리, 빨리 차에 타요
샤샤오란
얼른 타요
샤샤오란, 가만 안 둬
앞으로 이 업계에서
발붙일 생각 마
알겠어?
샤샤오란
가자
가요
너 지금 뭐 하는 거야?
나한테 뭐 숨기는 거 있지?
협력하기로 해놓고
왜 쓸데없는 행동이
이렇게 많아진 거야?
그 행동들
두자오후이를 노린 거야?
아니면 다른 누군가야?
내가 그렇게 만만해 보여?
작은도련님
일단 총부터 내려놓으세요
말씀드릴게요, 다 말씀드릴게요
전 작은도련님을
속이지 않았어요
제가 작은도련님과 손잡고
두자오후이를 상대해서
후계자 경쟁에서 이기겠다는 건
절대 거짓이 아니에요
하지만 저를
궁지로 몰아넣어서
두자오후이의 말을 듣게 만든
장본인은
바로 샤샤오란이에요
작은도련님, 시간 괜찮으시면
이야기 하나 들어보실래요?
한 여대생이
누명을 쓰고
도망자가 된 이야기예요
들어와요
작은도련님
요청하신 자료입니다
[성형 후 민웨이, 성형 전 샤쯔위]
절 이렇게 만든 건
바로 샤샤오란이에요
지금은 두자오후이와
손잡았고요
같이 한 배를 탄 사이죠
저, 저희의 목표는
여전히 똑같아요
안 그래요?
얼굴도 이름도
가짜인 여자가
진실을 말하겠어?
류 사장님
샤 사장님
지난번 일은
정말 죄송했습니다
다른 이사님들은
곧 도착하실 겁니다
이쪽으로 오시죠
소송에서 이기자마자
잔금을
바로 보내다니
행동 참 빠르네요
이쪽입니다
두자오후이
하이화 호텔
준공 점사하는 자리에
당신이 왜 왔어요?
전자상가 개장이 내일인데
준비는 다 됐어요?
당연하죠
당신 지시만
기다리고 있어요
준공 검사 끝나면
제가 전자상가로 모시겠습니다
핑계 하나는
참 잘 만들었네요
좋아요
끝나면 같이 가요
류 사장님
샤오란 씨
축하드립니다, 류 사장님
감사합니다
지난번 일은
정말 죄송합니다
아랫사람들이
좀 철이 없어서요
괜찮아요
어차피 준공 검사는
해야 했잖아요
네, 맞습니다
탕 사장님
어떻습니까?
확실히
조감도보다
훨씬 웅장하고
아름답네요
정말 멋있네요
샤오란 씨
앞쪽 수영장에
난간이 없던데
안전 문제는 없을까요?
이게 인피니티 풀의
특징이에요
안전 문제는
사업 계획서에
이미 명확히 기재돼 있어요
맞아요
제대로 안 봤나 보네요
보세요, 얼마나 안전한데요
괜찮습니다, 괜찮습니다
걱정 마세요
아주 안전합니다
테스트해 봤는데
물을 만나면
재물이 따르는 법이죠
- 좋습니다
내일 전자상가
분명
대박 날 겁니다!
- 대박 나세요
♪ 햇빛이 나를 비추고 ♪
♪ 내 마음은 뜨거워 지네 ♪
♪ 그대들도 나와 같나요 ♪
♪ 꿈은 항상 빛나고 ♪
♪ 잃으면 강해지는 게 ♪
♪ 가끔은 아쉽기도 해 ♪
너무 긴장해서 그런 거예요?
♪ 먼 곳을 향해 ♪
아니면 물에 빠져서
감기 걸린 거예요?
긴장해서 그래요
♪ 청춘의 꿈은 ♪
좀 흥분되기도 하고요
차도 팔고 집도 팔아서
♪ 뜨겁고 서툴렀지 ♪
시작한 사업이
드디어 문을 열게 돼서
괜히 좀 벅차오르네요
♪ 우리의 청춘아 ♪
긴장할 필요 없어요
♪ 뒤돌아보지 말고
앞으로 가자 ♪
미리 준비해야 할 건
다 해놨잖아요
게다가 녜웨이궈가
♪ 소년의 꿈을
이루지 못했어도 ♪
만들어 준 화제성까지 더해져서
청룽 전자상가가
아시아 1위라는 타이틀도
♪ 우린 포기하지 않아 ♪
이미 다 퍼뜨려 놨잖아요
맞아요
♪ 최선을 다한다면 ♪
피할 수 없는 일이라면
정면으로 부딪쳐야죠
살든 죽든
♪ 그걸로 충분해 ♪
내일이면 결판이 나겠죠
[강다오 두씨 집안 후계자 경쟁]
사흘 뒤에
네 아빠 생일 파티 있는 거
알고 있어?
알고 있어요, 엄마
도련님
옷은 다 준비해 놨어요
내일 아침에 깨워 드릴게요
안녕히 주무세요, 도련님
[아시아 최대 전자상가
청룽 전자상가 내일 개장]
[전자상가 개장 첫날]
[청룽 전자상가]
알람까지 맞춰 놨네
두자오후이의 전자상가 개장인데
왜 내가 더 긴장되지?
두 사장님
개장 첫날인데
장사가 잘될까요?
장사야
잘될 수밖에 없죠
안 그래요?
밖에 사람들 좀 보세요
인산인해인데
잘 안될 수가 있겠어요?
말하는 거 좀 보세요
장사는 분명히 잘될 거예요
좋은 아침입니다
다들 긴장하지 마세요
밖을 좀 보세요
아직 8시도 안 됐는데
벌써 저렇게 줄을 서 있잖아요
잠시 후 문이 열리면
저 사랑스러운 손님들이
물건을 사러
달려 들어올 겁니다
우리가 할 일은
이분들을
신처럼 모시는 겁니다
미리 말해 두는데요
만약
우리 안내 데스크에
서비스 관련 불만이
하나라도 접수되면
전부 기록해서
월말에 전부
벌금 처리할 겁니다
알겠어요?
네, 알겠습니다
명심하세요
그리고 좋은 소식이
한 가지 더 있어요
고객 소비를 장려하기 위해
개장 기념 대형 이벤트를
진행할 거예요
오늘은
어느 매장에서든
100위안 이상 구매하면
경품 추첨에
참여할 수 있습니다
- 좋아요
- 멋져요
여러분
좋은 소식이 있습니다
개장 기념 대형 이벤트를
진행합니다
- 좋아요
100위안 이상
구매하신 분들께는
추첨권을 드립니다
1등 상품은
승용차 한 대입니다
- 좋습니다
2등 상품은 오토바이입니다
- 멋져요
- 좋아요
3등 상품은
윈취싱 전자사전입니다
- 좋아요
그리고 행운상은
세제 한 봉지입니다
괜찮네요
와, 진짜 당첨되는 거예요?
100위안어치 사야 돼요
99위안어치 사도
1위안이 모자라서 안 돼요
그렇죠?
네, 맞아요
추첨해서 차도 준다는데
거짓말 아닐까요?
일단 물건을 사야
경품 추첨에 참여할 수 있어요
맞아요, 맞아요
여러분, 조용히 해주세요
먼저 규칙부터 설명하겠습니다
첫째
이번 추첨 행사는
청룽 광장에서 진행할 겁니다
추첨권을 받으신 후에는
잘 가지고 계셔야 합니다
추첨권이 훼손되면 무효입니다
위조된 추첨권도 무효이고요
둘째
1회 결제 금액이
100위안 이상이면
추첨권으로
교환하실 수 있습니다
100위안은 한 장
200위안은 두 장
이와 같은 방식입니다
예를 들어
어떤 손님께서
398위안을 구매했다면
추첨권 세 장을 받을 수 있고
추첨 기회도 3번입니다
그런데 398위안으로
3번 추첨이면
좀 손해 아닌가요?
그럼 어떻게 해야 할까요?
2위안만 더 쓰면 됩니다
전자상가에
2위안짜리 물건이 어디 있어?
딱 맞춰 사려다 보면
금액이 또 초과되지
그럼 초과된 금액으로
500위안까지
채워볼까 하는 생각이 들고
이렇게 나도 모르게
상술에 넘어가는 거지
이것도 나중에
유행할 수법이지?
저우 변호사님
정말 똑똑하네요
당연하지
나중에 유행도 하지만
사기에도 이용되기도 해
몇 위안 더 쓰면
추첨권이 한 장 더 생기니까
당첨될 확률이
높아질 것 같지만
사실은 당첨되기 어려워
하지만 두자오후이는
그렇게 안 할 거야
저런 경품들은 두자오후이한테
별거 아니야
다만 당첨 시점은
우리가 조절해야 해
안 그러면 아침 일찍
1등이 나가버려서
뒤에 오는 손님들은
흥미를 잃어버릴 거야
저우 변호사님
한 번 추첨해 보실래요?
좋지
그래
그럼 내가 하나 준비해 줄게
네
시간이 거의 다 됐네요
청륭 전자상가의 성대한 개장을
함께 기대해 주시기 바랍니다
문을 열고
고객을 맞이하겠습니다!